# 正则表达式

.NET中的正则表达式基于Perl 5的正则表达式，并支持搜索和替换功能。

:::info 命名空间
所有的正则表达式相关类型都定义在`System.Text.RegularExpressions`命名空间中。
:::

## 静态方法

- Regex.Match(str, patten)  匹配符合要求的**第一**个
```c#
Match m = Regex.Match ("any colour you like", @"colou? r");
Console.WriteLine (m.Success);      // True
Console.WriteLine (m.Index);        // 4
Console.WriteLine (m.Length);       // 6
Console.WriteLine (m.Value);        // colour
Console.WriteLine (m.ToString());   // colour
```

- NextMatch 匹配符合要求的**下**一个。

默认情况下，正则表达式引擎将按照从左到右的顺序对字符串进行匹配。因此它总会返回左起第一个匹配值。如需返回更多的匹配值，请调用NextMatch方法：

```c#
Match m1 = Regex.Match ("One color? There are two colours in my head! ",@"colou? rs? ");
Match m2 = m1.NextMatch();
Console.WriteLine (m1);           // color
Console.WriteLine (m2);           // colours
```

- Matches 匹配所有符合要求

```c#
foreach (Match m in Regex.Matches("One color? There are two colours in my head! ", @"colou? rs? "))
{
    Console.WriteLine (m);
}
```

## 实例化Regex

### RegexOptions属性

```c#
Regex r = new Regex (@"sausages? " , RegexOptions.Compiled);
```

- `RegexOptions.Compiled`选项可以动态构建并编译正对特定正则的代码，能提高匹配速度。
- `RegexOptions`可以控制正则匹配的行为，多个选项使用|拼接。
  - **None** 默认行为
  - **IgnoreCase** 忽略大小写，默认区分大小写
  - **Multiline** 多行模式。更改^和$的意义，使它们分别匹配任何行的开始和结束，而不仅仅是整个字符串的开始和结束。
  - **ExplicitCapture** 仅显示捕获。只有(?...)能捕获，未命名不捕获.
  - **Compiled** 编译模式。将正则表达式编译为MSIL（Microsoft Intermediate Language）代码，可以最大化运行时的性能，但会牺牲一些初始化时间。
  - **Singleline** 单行模式。更改点（.）的意义，使其匹配任何字符（包括换行符\n）。默认情况下，.匹配除换行符\n之外的任何单个字符。
  - **IgnorePatternWhitespace** 允许正则表达式中的空白字符（如空格、制表符等）被忽略，除非它们被转义或位于字符类（character class）中。
  - **RightToLeft** 指定搜索方向为从右到左，而不是默认的从左到右。
  - **ECMAScript** 启用ECMAScript兼容的行为。这意味着某些.NET特有的正则表达式功能可能不可用，并且匹配行为可能与未设置此选项时有所不同。此选项通常与其他几个选项（如IgnoreCase、Multiline和Compiled）结合使用，但与ExplicitCapture、IgnorePatternWhitespace、RightToLeft、CultureInvariant和NonBacktracking等选项结合使用时会导致异常。
  - **CultureInvariant** 指定在匹配过程中忽略语言文化差异。这通常影响字符分类（如\w、\W、\d、\D等）的行为
  - **NonBacktracking** 启用非回溯匹配。
```c#
RegexOptions options = RegexOptions.IgnoreCase | RegexOptions.IgnorePatternWhitespace | RegexOptions.RightToLeft;
```
大多数RegexOptions标志也可以在正则表达式内使用单字母代码激活。
- **IgnoreCase** `i`
- **Multiline**  `m`
- **ExplicitCapture**  `n`
- **Singleline**  `s`
- **IgnorePatternWhitespace** `x`
- **RightToLeft**  `r`

```c#
Console.WriteLine (Regex.Match ("AAAa", @"(? i)a(? -i)a"));     // Aa        
```